+++
title = 'Щука'
date = 2024-01-14
draft = false
featured_image = 'shuka.jpg'
+++
## Вид щука

Рыба семейства щуковых.
Распространена в пресных водах Евразии и Северной Америки. Живёт обычно в прибрежной зоне, в водных зарослях, в непроточных или слабопроточных водах. Может также встречаться и в опреснённых частях морей.

Длина щуки может достигать 1,5 метров, масса — до 35 килограммов. Тело торпедовидное, голова большая, пасть широкая. Окраска изменчивая, зависит от окружения.

Щука хорошо выдерживает кислую реакцию воды, может комфортно жить в водоёмах с pH 4,75. При снижении содержания кислорода до 3,0–2,0 мг/л наступает угнетение дыхания, поэтому в заморных водоёмах щука часто погибает.

![Щука](https://cdn.culture.ru/images/c06500d7-81e8-5099-970c-30403001915d)